# 进程管理

## windows

### 查看所有进程

tasklist 查看所有进程，  
tasklist |more 如果tasklist没有显示完，就用这个命令

### 根据端口号查找进程

    
    
    netstat -ano |findstr 61619 
    根据端口号查看指定进程61619，再根据pid删除进程
    

netstat -ano：列出所有活动连接和监听端口

  * `-a`选项用于显示所有连接

  * `-n`选项用于以数字形式显示地址和端口号

  * `-o`选项用于显示与每个连接相关的进程ID（PID）。

  * `|`：管道符号，用于将前一个命令的输出传递给下一个命令。

  * `findstr "端口号"`：以指定的端口号作为搜索字符串，在前一个命令的输出中查找包含该端口号的行

TCP 127.0.0.1:8080 0.0.0.0:0 LISTENING 1234  
TCP 192.168.0.1:443 104.18.34.178:443 ESTABLISHED 5678  
TCP 192.168.0.1:3389 111.222.333.444:12345 ESTABLISHED 9876  
UDP 0.0.0.0:53 0.0.0.0:0 LISTENING 7890

### 根据进程名停止进程

    
    
    taskkill /f /t /im javaw.exe
    

  * `/F`：表示强制终止进程，即强制结束进程而不需要用户确认。

  * `/IM "进程名称.exe"`：指定要终止的进程的名称，其中 `"进程名称.exe"`是对具体进程的占位符。您需要将其替换为要终止的进程的实际名称。

  * `/t`选项，它会递归地终止指定进程的所有子进程，以确保整个进程树都被终止。

### 根据pid停止

    
    
    skill PID
    

## Linux

### 查看所有进程

    
    
    ps -ef
    

我们主要是使用的命令是ps

  * `ps -e`：显示所有的进程，包括其他用户的进程。

  * `ps -f`：提供完整的格式化信息，包括进程的状态、PID、运行时间、CPU使用率等。

  * `ps -u <用户名>`：显示指定用户名的进程信息。

  * `ps -p <PID>`：显示指定PID对应的进程信息。

### 根据端口号查找命令

    
    
    netstat -tulnp | grep <端口号>
    

  * `netstat`是网络统计（network statistics）的缩写，这个命令用于显示网络连接、路由表和接口统计等信息。

  * `-t`选项用于显示TCP协议相关的连接信息。

  * `-u`选项用于显示UDP协议相关的连接信息。

  * `-l`选项用于显示正在监听的端口。

  * `-n`选项用于以数值形式显示端口号和IP地址，而不进行主机名和服务名的解析。

  * `-p`（或 `--program`）：显示与每个连接关联的进程ID（PID）和程序名称。  
`grep`是一个文本搜索工具，用于在输入数据中匹配指定模式的行

### 根据进程名对进程进行停止

    
    
    pkill <进程名称>
    

`pkill`命令使用进程名称或匹配的关键字来终止进程，而 `kill`命令使用进程ID（PID）来终止进程。

### 根据进程号来进行停止

    
    
    kill -9 <进程PID>
    

